Ideen zum Matching

### 2008-05-10 Algebras/RegionInterpolation/Tex/Kapitel3.tex
*** empty log message ***

\subsection{Bewertung der Vorschl"age aus ,,Creating Repesentations for Continuously Moving Regions from Observations''\cite{TG}}
\begin{enumerate}
\item Position of centroid

@@

@@

Der Vorschlag, "`N"achste Nachbarn"' zu benutzen, hat den Nachteil, dass man so nur 1:1 Matches finden kann. Im Rahmen der vorliegenden Arbeit wurde stattdessen Schwellwert-Verfahren gew"ahlt, in dem zu einem Element der einen Seite, alle Elemente der Anderen gematcht werden, deren Schwerpunkte weniger als "`Schwellwert"' entfernt sind.

@@

@@

\subsubsection*{Schwellwertverfahren}

@@

Die Laufzeit dieses Verfahrens ist wesentlich besser. Zu jedem der $m\times n$ verschiedenen  Referenzpunkte wird der  Abstand (in konstanter Zeit) berechnet und mit dem Schwellwert vergleichen. Also ist die Laufzeit$O(n\times n)$.

@@

Dieser Fall ist der einfachere, seine Behandlung wurde schon von Herrn T\o{}ssebro beschrieben. Kurz gesagt geht es darum, die konvexe H"ulle aller Targets zu bilden, und das Matching von den $n$ Targets auf diese neue H"ulle umzuleiten.

@@

@@

In diesem Fall verschwindet die Konkativit"at auf der einen Seite  und zeitgleich entsteht auf der anderen Seite eine Neue entsteht. Obwohl dieses Verfahren das deutlich Einfachere ist, zeigt sich in der praktischen Anwendung, dass das Resultat den Erwartungen weitestgehend entspricht.

@@

In diesem Fall werden beide Konkavit"aten in L"ocher verwandelt, die dann zueinander gematcht werden. Im Resultat w"urde sich die Konkativit"at von der einen Seite abl"osen, und zu der anderen Seite wandern. M"oglicherweise sieht dieses Verfahren nat"urlicher aus, es ist aber nicht absehbar, was passiert, wenn der Weg zwischen den beiden Positionen nicht "`frei"' ist (etwa weil sich hier ein weiteres Loch oder eine Konkativit"at befindet).

@@

Zur Bestimung der G"ute eines gegebenen Matchings sind folgende Verfahren angedacht. Damit die verschiedenen Bewertungen vergleichbar sind, sind diese auf 1 normiert.
\begin{itemize}
\item Die \index{Bewertung!Overlap}Overlap-Bewertung:

@@

Dieses Bewertungsverfahren korrespondiert zwar direkt mit dem Overlaping-Match, da es aber in \cite{AFRW} verwendet wird, wird es in dieser Arbeit benutzt. Die Berechnung l"auft so:

@@

\item Die \index{Bewertung!Schwerpunkt}Schwerpunkt-Bewertung:

Ein kleiner Durchschnitt der Entfernungen der zueinander gematchten Schwerpunkte wirkt sich positiv auf die Bewertung aus.

Da dieses Verfahren direkt mit dem Schwerpunkt-Match korrespondiert, und ausserdem nach \cite{AFRW} nicht zu erwarten steht, dass dieses Verfahren eine deutlich andere Werte als die Overlap-Bewertung liefert, verfolge ich dieses nicht weiter.

@@

Bei der Implementierung der obigen Verfahren zeigte sich, dass die Verfahren eine Tendenz zu "ubertriebenen Zersplitterungen aufweisen. Unter der Pr"amisse, dass dies in den allermeisten F"allen eher selten der Fall ist, f"urte ich diesen Bewertungsfaktor ein, um dieses Verhalten abzuschw"achen.

F"uhrt das Matching zu einer geringen Anzahl an Zersplitterungen, so ist das gut.

@@

Diese Norm finde ich nach wie vor interesant, habe sie aber noch nicht weiter verfolgt. Nach der Betrachtung der Ergebnisse aus den anderen Normen, scheint eine weitere Verfolgung auch nicht notwendig. Zur Struktur der ConvexHullTrees ist zu sagen, dass in \cite{TG} der Umstand beschrieben ist , das "ahnliche Polygone teilweise recht unterschiedliche ConvexHullTree-Repr"asentationen aufweisen k"onnen, was eine solche Bewertung nat"urlich negativ beweinflussen kann\footnote{Dieses ist aber weniger schlimm als es klingt, Herr T\o{}ssebro macht in diesem Artikel plausiebel, dass dieses Problem eher ein Problem von kleinen, k"unstlichen Testdatens"atzen als von realen Daten ist}.

@@

Wie man am Beispiel der Summen-Norm sehen kann, gibt es mehr M"oglichkeiten zu bewerten, als es effiziente Matchings gibt. Das Summen-Matching, das lauten k"onnte: "`Matche ein Cycle mit  einer Menge von Anderen, wenn die Summe der Fl"acheninhalte fast gleich ist zu dem Fl"acheninhalt des einen Cycles"', entspricht dem Rucksack-Problem und ist daher nicht effizient l"osbar. Die Bewertung, wie gut ein gegebenes Matching ist, sollte mit diesem Verfahren aber effizient m"oglich sein.

>>>>

\subsection[Bewertung der Vorschl"age aus \cite{TG}]{Bewertung der Vorschl"age aus ,,Creating Repesentations for Continuously Moving Regions from Observations''\cite{TG}}
\begin{enumerate}
\item Position of centroid

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics{feu_logo2.eps}
	\caption[Beispiel für den Vorteil von Referenzpunktverfahren]{Beispiel für viele kleine Flächen, die sich relativ schnell bewegen. Wie man sehen kann, würde ein Überlappungsverfahren hier kein einziges Match, Referenzpunktverfahren aber eventuell alle möglichen finden.}
	\label{fig:SchnelleBewegung}
\end{figure}

@@

Der Vorschlag, "`N"achste Nachbarn"' zu benutzen, hat den Nachteil, dass man so nur 1:1 Matches finden kann. Im Rahmen der vorliegenden Arbeit wurde stattdessen Schwellwert-Verfahren gew"ahlt. Siehe hierzu \ref{Schwellwert}.

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics{feu_logo2.eps}
	\caption[Beispiel für den Vorteil des Overlaping-Match]{Beispiel eine Matches von komplitzierten Regionen. Wie man sehen kann, würde ein Überlappungsmatch nur die richtigen Übereinstimmungen zurückgeben, ein Referenzpunktverfahren aber deutlich mehr.}
	\label{fig:OverlapVorteil}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics{feu_logo2.eps}
	\caption[Beispiel für eine statistische Analyse]{Beispiel für den Grapfen aller Entfernungslängen eines Matches mit eingezeichneter Schwelle}
	\label{fig:statistik}
\end{figure}

\subsubsection*{Schwellwertverfahren}\label{Schwellwert}

@@

Die Laufzeit dieses Verfahrens ist wesentlich besser. Zu jedem der $m\times n$ verschiedenen  Referenzpunkte wird der  Abstand (in konstanter Zeit) berechnet und mit dem Schwellwert vergleichen. Also ist die Laufzeit$O(m\times n)$.

@@

Dieser Fall ist der einfachere, seine Behandlung wurde schon in \cite{TG} beschrieben. Kurz gesagt geht es darum, die konvexe H"ulle aller Targets zu bilden, und das Matching von den $n$ Targets auf diese neue H"ulle umzuleiten.

Leider versagt dieses Verfahren, falls die gematchten Polygone sich nicht ähnlich genug sind. Leider gelang es mir nicht, genau zu analysieren, in welchen Fällen genau die Probleme auftauchen. Desshalb musste ich auf die Implementierung dieses Verfahrens verzichten.

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics{feu_logo2.eps}
	\caption[Beispiel für gedrehte Polygone]{Beispiel für gedrehte Polygone bei denen das ,,rotating pane'' Vefahren versagt, da die Öffnungen der Konkativitäten kein Trapez bilden.}
	\label{fig:gedrehteMatches}
\end{figure}

@@

In diesem Fall verschwindet die Konkativit"at auf der einen Seite  und zeitgleich entsteht auf der anderen Seite eine Neue. Obwohl dieses Verfahren das deutlich Einfachere ist, zeigt sich in der praktischen Anwendung, dass das Resultat den Erwartungen weitestgehend entspricht.

@@

In diesem Fall werden beide Konkavit"aten in L"ocher verwandelt, die dann zueinander gematcht werden. Im Resultat w"urde sich die Konkativit"at von der einen Seite abl"osen, und zu der anderen Seite wandern. M"oglicherweise sieht dieses Verfahren nat"urlicher aus, es ist aber nicht absehbar, was passiert, wenn der Weg zwischen den beiden Positionen nicht "`frei"' ist (etwa weil sich hier ein weiteres Loch oder eine Konkativit"at befindet). Aus diesen Gründen habe ich mich für die Implementierung des ersten Verfahrrens entschieden.
\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics{feu_logo2.eps}
	\caption[Schnappschüsse von den gedrehten Polygonen]{Zwei Schnappschüsse von dem Match aus Abbildung  \ref{fig:gedrehteMatches}, in dem die Konkativitäten gegen $null$ gematcht wurden.}
	\label{fig:gedrehteMatches2}
\end{figure}

@@

Zur Bestimung der G"ute eines gegebenen Matchings sind folgende Verfahren angedacht. Damit die verschiedenen Bewertungen vergleichbar sind, sind diese auf 1 normiert.

\begin{itemize}
\item Die \index{Bewertung!Overlap}Overlap-Bewertung:

@@

Dieses Bewertungsverfahren korrespondiert zwar direkt mit dem Overlaping-Match wird aber trotzdem in dieser Arbeit benutzt, da die Überlappung sich als sehr interesanntes Kriterium erwiesen hat. Die Berechnung l"auft so:

@@

\item Bewertung durch Minimierung einer Norm duch geeignete Abbildungen

\cite{AAR} und \cite{AFRW} enthalten beide die Bewertung:
$$\min_{T\in\mathcal{T}}\delta(A,T(B))$$
$\delta$ kann hierbei entweder der Hausdorff-Abstand oder die symetrische Differenz sein. Das Problem an diesem Ansatz ist die Berechnung der minimierenden Abbildung $T$. Algorithmen zur Findung dieser Abbildung werden zwar angegeben, die Implementierung dieser würden aber den Umfang dieser Arbeit sprengen.

\item Die \index{Bewertung!Referenzpunkt}Referenzpunkt-Bewertung:

Ein kleiner Durchschnitt der Entfernungen der zueinander gematchten Referenzpunkte wirkt sich positiv auf die Bewertung aus.

Da dieses Verfahren direkt mit dem Schwerpunkt-Match, bzw. dem Steinerpunkt-Match korrespondiert, und ausserdem nach \cite{AFRW} und \cite{AAR} nicht zu erwarten steht, dass dieses Verfahren deutlich andere Werte als die Overlap-Bewertung, bzw. die Hausdorf-Bewertung liefert, verfolge ich dieses nicht weiter.

@@

Bei der Implementierung der obigen Verfahren zeigte sich, dass die Verfahren eine Tendenz zu "ubertriebenen Zersplitterungen aufweisen. Unter der Pr"amisse, dass dies in den allermeisten F"allen eher unerwünscht ist, f"urte ich diesen Bewertungsfaktor ein, um dieses Verhalten abzuschw"achen.

F"uhrt das Matching zu einer geringen Anzahl an Zersplitterungen, so wirkt sich das positiv auf die Bewertung aus.

@@

Diese Norm finde ich nach wie vor interesant, habe sie aber noch nicht weiter verfolgt. Zur Struktur der ConvexHullTrees ist zu sagen, dass in \cite{TG} der Umstand beschrieben ist , das "ahnliche Polygone teilweise recht unterschiedliche ConvexHullTree-Repr"asentationen aufweisen k"onnen, was eine solche Bewertung nat"urlich negativ beweinflussen kann\footnote{Dieses ist aber weniger schlimm als es klingt, Herr T\o{}ssebro macht in diesem Artikel plausiebel, dass dieses Problem eher ein Problem von kleinen, k"unstlichen Testdatens"atzen als von realen Daten ist}.

@@

Wie man am Beispiel der Summen-Norm sehen kann, gibt es mehr M"oglichkeiten zu bewerten, als es effiziente Matchings gibt. Das Summen-Matching, das lauten k"onnte: "`Matche ein Cycle mit  einer Menge von Anderen, wenn die Summe der Fl"acheninhalte fast gleich ist zu dem Fl"acheninhalt des einen Cycles"', entspricht dem Rucksack-Problem und ist daher nicht effizient l"osbar. Die Bewertung, wie gut ein gegebenes Matching ist, ist mit diesem Verfahren aber effizient m"oglich.
